# Стратегия strategy
### Краткое описание
Этот шаблон предназначен для определения группы классов, которые представляют собой набор возможных вариантов поведения. Это дает возможность гибко подключать те или
иные наборы вариантов поведения во время работы приложения, меняя его функциональность "на ходу".

Простым языком - этот шаблон дает возможность в процессе выполнения выбрать стратегию (алгоритм, инструмент, подход) решения задачи. Он позволяет вынести семейство схожих алгоритмов, решающих конкректную задачу. Реализация алгоритмов выносится в отдельные классы и предоставляется возможность выбирать алгоритмы во время выполнения программы

### Классы и интерфейсы


### Применение 
Данный шаблон проектирования следует применять когда:
- У вас есть множество похожих реализаций отличающихся незначительным поведением. Можно вынести отличающее поведение в классы-стратегии, а повторяющий код свести к единому классу-контекста. 

- Ваш алгоритм реализован в супер-классе с множественными условными операторами. Выделите блоки условных операторов в отдельные классы-стратегии, а управление вызовов нужных доверьте классу-контекста. 

- Конкретные стратегии позволяют инкапсулировать алгоритмы в своих конкретных классах. Используйте этот подход для снижения зависимостей от других классов. 

- В зависимости от ситуации вы можете менять стратегию выполнения задачи в процессе выполнения программы. Например, в зависимости от скорости интернета использовать разные стратегии-поведения, возвращающие разный набор данных для отображения страницы.

### Детальный разбор
Представим, что нам необходимо написать программу, обрабатывающую изображения. В этой программе необходимо реализовать несколько фильтров, каждый фильтр фильтрует изображение по разному. Если бы мы использовали наследование, то нам бы пришлось делать родительский класс Filter с методом filterImg, от которого бы потом наследоватлись конкретные фильтры. Но т.к. каждый фильр имеет разный алгоритм, реализация filterImg для каждого наследника будет разной (каждый наследник будет переопределять этот метод). Таким образом мы полностью теряем одно из главных приемуществ ООП - возможность не дублировать код. Рассмотрим эту задачу под другим углом. Пусть функция фильтрации будет частью поведения объекта. Мы можем создать интерфейс FilterStrategy, содержащий метод обработки изображения filterImg. Каждый конкретный фильтр должен будет этот интерфейс реалирзовывать (описывать свой уникальный метод обработки filterImg). Потом создадим класс Filter и дадим ему поле типа FilterStategy, описывающее тип фильтрации (стратегию), а также единственный метод - applyFilter. applyFilter вызывает filterImg того фильтра, который сейчас хранится в поле класса. Таким образом наш класс Filter  меняет свое поведение в зависимости от значения поля (выбранной стратегии).
